ผู้สอน: ในตอนนี้ ก่อนที่เราจะลงลึกถึงคุณสมบัติใดๆ คุณจะพบลิงก์ไปยังหน้านี้ที่แนบมากับการบรรยายนี้
หน้านี้แสดงรายการคุณลักษณะ JavaScript ที่ทันสมัยทั้งหมดไม่มากก็น้อย
ซึ่งเบราว์เซอร์ใดสนับสนุนคุณลักษณะเหล่านี้และคอมไพเลอร์ใดสนับสนุนคุณลักษณะเหล่านี้ด้วย
และคุณจะพบ TypeScript, TypeScript รวมกับ
core-js ซึ่งเป็นผู้ให้บริการโพลีฟิล
แต่โดยทั่วไปจะอธิบายถึงสิ่งที่
TypeScript สามารถคอมไพล์ได้
ตอนนี้คุณสามารถใช้แหล่งข้อมูลนี้ได้ทุกเมื่อ
หากคุณกำลังมองหาฟีเจอร์เฉพาะ เช่น คีย์เวิร์ด
const ซึ่งคุณต้องการทราบว่า TypeScript
ทำงานร่วมกับสิ่งนั้นได้หรือไม่
จากนั้นคุณจะเห็นว่ามันใช้งานอย่างไร และมีข้อจำกัดใดบ้าง
เบราว์เซอร์ใดบ้างที่รองรับสิ่งนี้
นอกจากนี้ยังให้คำแนะนำเกี่ยวกับเบราว์เซอร์ที่คุณอาจต้องการกำหนดเป้าหมาย
เกี่ยวกับเป้าหมาย TypeScript และอื่นๆ
ดังนั้น นี่เป็นแหล่งข้อมูลที่ยอดเยี่ยมซึ่งช่วยให้คุณสลับไปมาระหว่างการวนซ้ำแบบต่างๆ
ของ JavaScript และฟีเจอร์การวนซ้ำแต่ละรายการที่แนะนำ และวิธีรองรับฟีเจอร์เหล่านี้
ดังนั้นจงใช้ข้อมูลนี้เป็นแหล่งข้อมูลเพื่อดูว่าคุณสามารถใช้อะไรได้บ้าง
คอมไพล์อะไรได้บ้าง และเป้าหมายใดที่คุณอาจต้องตั้งค่า
และด้วยเหตุนี้ เรามาเริ่มกันที่หนึ่งในคำแนะนำที่สำคัญและชัดเจนที่สุด
และใช้บ่อยที่สุด นั่นคือ Next-Gen JavaScript ที่เพิ่มเข้ามา
อย่างไรก็ตาม ด้วย Next-Gen JavaScript
ฉันหมายถึง ES6 หรือใหม่กว่านั้น
และนั่นคือสิ่งที่ผมกำลังพูดถึง
ช่วยให้คุณสามารถกำหนดค่าคงที่หรือตัวแปรได้
ข้อแตกต่างคือค่าคงที่ ดังนั้นตัวแปรที่กำหนดด้วยคีย์เวิร์ด
const จึงไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
หากคุณพยายามกำหนดค่าใหม่ที่นี่แม้ว่าจะมีประเภทที่ถูกต้องก็ตาม
คุณจะได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจากเป็นค่าคงที่
ต่อไปนี้เป็นข้อผิดพลาดที่เกิดจาก
TypeScript
ในวานิลลา JavaScript คุณจะได้รับข้อผิดพลาดจากเบราว์เซอร์เมื่อคุณรันโค้ดที่นี่
และนั่นคือแนวคิดเบื้องหลัง TypeScript
อย่างที่คุณได้เรียนรู้ เราได้รับข้อผิดพลาดแล้วในขณะที่คุณเขียนโค้ด เพราะแน่นอนว่าดีกว่า สำหรับเราในฐานะนักพัฒนา
ช่วยให้เราสามารถแก้ไขรหัสนี้ก่อนหน้านี้ก่อนที่จะทดสอบในคอนโซล
ดังนั้นที่นี่ หากเราลบออกหรือแสดงความคิดเห็นในบรรทัดนี้
ตอนนี้คอมไพล์ใหม่และด้วยเหตุนี้
เราจึงไม่พบข้อผิดพลาดในเบราว์เซอร์เช่นกัน
นั่นเป็นข้อยุติ Let เป็นตัวแปรที่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
และแน่นอนว่ามันคล้ายกับ var
Var ยังคงมีอยู่เนื่องจาก JavaScript ทำงานในลักษณะที่ฟีเจอร์ต่างๆ
ไม่ได้ถูกนำออกไปในทันที เนื่องจากเบราว์เซอร์รุ่นเก่าและสคริปต์อาจใช้งานไม่ได้
แต่คุณไม่ควรใช้ var อีกต่อไป
แล้วทำไมคุณถึงไม่ควรใช้ var อีกต่อไป?
ฉันหมายความว่า มันสมเหตุสมผลแล้วที่เรามี
const เพราะนั่นเพิ่มคุณสมบัติใหม่เข้าไป นั่นคือค่าคงที่
แต่ทำไมปล่อยให้?
เหตุใดพวกเขาจึงแนะนำคำหลักใหม่ที่นี่
ทำไมพวกเขาถึงไม่ติด var?
Let และ Const มีความแตกต่างที่สำคัญอย่างหนึ่งสำหรับ var
ความแตกต่างที่ชัดเจนสำหรับ const คือค่าไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
แต่สำหรับ let เราก็ได้รับความแตกต่างเช่นกัน
และนั่นคือขอบเขตที่ตัวแปรนี้สามารถใช้ได้
ตอนนี้คุณควรทราบแนวคิดของขอบเขตใน JavaScript แล้ว
และด้วย var คุณจะมีขอบเขตส่วนกลางและขอบเขตของฟังก์ชัน
ซึ่งหมายความว่าตัวแปรที่คุณกำหนดนอกฟังก์ชันนั้นมีอยู่ทุกที่ในสคริปต์ของคุณ
ตัวแปรที่กำหนดภายในฟังก์ชันจะใช้ได้เฉพาะในฟังก์ชันนั้นเท่านั้น
ตัวอย่างเช่นที่นี่ ถ้าฉันมีฟังก์ชันบวก
และอาจมีเลขสองตัวคือ a และ b
จากนั้นเราสามารถเพิ่มตัวแปรในนั้นด้วยผลลัพธ์
var สมมุติว่า และเราตั้งค่าผลลัพธ์ = a + b
แล้ว จากนั้นเราก็ส่งกลับผลลัพธ์ และแน่นอน
เราสามารถเขียนสิ่งนี้ให้สั้นลงได้ แต่ฉันต้องการแสดงอะไร
วาร์ไม่
และนี่คงจะดี
และผลลัพธ์จะมีอยู่ในฟังก์ชันนี้เท่านั้น
ถ้าฉันพยายามปลอบใจผลลัพธ์ของบันทึกที่นี่ นั่นจะล้มเหลวเพราะมันใช้ได้เฉพาะในขอบเขตของฟังก์ชันนี้เท่านั้น
ถ้าฉันกำหนดมันนอก var harbour ทุกอย่างทำงานได้เพราะตอนนี้มีให้บริการทั่วโลก
ดังนั้นฉันสามารถเข้าถึงได้ที่นี่
นอกจากนี้ วิธีการทำงานของ JavaScript
ทำให้คุณสามารถเข้าถึงตัวแปรในระดับที่สูงขึ้นได้
ดังนั้น ภายในฟังก์ชัน คุณสามารถทำงานกับตัวแปรขอบเขตของฟังก์ชันนี้ได้
แต่ตัวแปรทั้งหมดมีขอบเขตที่สูงกว่า เช่น ขอบเขตส่วนกลางที่นี่
นั่นคือ var
ตอนนี้ปล่อยให้พฤติกรรมโดยทั่วไปเหมือนกัน
งานนี้และงานนี้
โดยทั่วไปจะเหมือนกันสำหรับการปล่อยให้
แต่ข้อแตกต่างที่สำคัญคือสำหรับ var คุณมีเพียง
global และ functions scope เท่านั้น
งบ if ล่ะ?
หากเราตรวจสอบอายุ > 20 ที่นี่ จากนั้นสร้างตัวแปร
isOld และตั้งค่าเป็นจริง
จากนั้นหากบันทึกของคอนโซลเป็นเก่า
เราจะได้รับข้อผิดพลาดใน TypeScript แต่จริงๆ แล้วเราจะไม่พบข้อผิดพลาดใน
JavaScript
โค้ดนี้ถ้าคุณคว้ามาเพื่อดูว่ามันใช้งานได้ และย้ายไปที่เครื่องมือสำหรับนักพัฒนา
JavaScript ในนั้นในคอนโซล และเราวางมันในนั้นและกด Enter คุณจะเห็นว่ามีการพิมพ์จริงที่นี่
และแน่นอน หากคุณพยายามเข้าถึง
isOld คุณก็จะพบว่าเป็นจริง
ดังนั้น ตัวแปร isOld นี้จึงมีการลงทะเบียนแบบโกลบอล
ไม่ใช่เฉพาะภายในคำสั่ง if
เนื่องจาก var ทำให้
JavaScript ไม่รู้จักขอบเขตอื่นนอกจากฟังก์ชันและส่วนกลาง
และการเปลี่ยนแปลงด้วยการให้
อย่างที่ฉันพูดไป TypeScript ก็ยังบ่นอยู่ดี เพราะนี่ไม่ใช่โค้ดที่ดีที่จะเขียน
แต่ในทางเทคนิคแล้ว มันจะใช้งานได้
ด้วยการปล่อยให้การเปลี่ยนแปลงนั้น
ตอนนี้ให้สิ่งนี้ใช้ได้เฉพาะในวงเล็บปีกกาเหล่านี้เท่านั้น
เนื่องจาก let และ const นำเสนอแนวคิดใหม่ที่เรียกว่าขอบเขตบล็อก
ซึ่งหมายความว่าตัวแปรหรือค่าคงที่จะพร้อมใช้งานเสมอในบล็อกที่คุณกำหนดหรือในบล็อกที่ต่ำกว่า
และโดยพื้นฐานแล้ว บล็อกจะเป็นตัวอย่างข้อมูลที่ล้อมรอบด้วยวงเล็บปีกกาเสมอ
ดังที่คุณมีไว้สำหรับคำสั่ง if
ในคำสั่ง for วนซ้ำ ในฟังก์ชัน หรือแม้กระทั่ง
เป็นไปได้ ถ้าคุณเพิ่มวงเล็บปีกกาแบบนี้
ตัวแปรใด ๆ ที่กำหนดไว้ที่นี่จะมีอยู่ในบล็อกนั้นเท่านั้น
และนั่นเป็นสิ่งที่ดีเพราะมันบังคับให้คุณเขียนโค้ดที่สะอาดกว่าและหลีกเลี่ยงสถานการณ์เช่นนี้
ดังนั้นเพื่อเป็นการพิสูจน์ว่ามีความแตกต่างในเบราว์เซอร์ ถ้าฉันคัดลอกโค้ดนี้โดยใช้คำสั่งอนุญาต
และโหลดหน้าใหม่ที่นี่ และตอนนี้ฉันป้อนสิ่งนี้ที่นี่ คุณจะเห็นข้อผิดพลาดว่า isOld ไม่ได้กำหนดไว้
เราไม่ได้รับข้อผิดพลาดมาก่อน
ถ้าฉันพยายามส่งออก isOld ฉันได้รับข้อผิดพลาดนั้นอีกครั้ง
นั่นคือความแตกต่าง
ดังนั้น let และ const จึงดีกว่า ไม่ใช่แค่เพราะเราได้รับคุณสมบัติคงที่นี้
แต่ยังเพราะเราถูกบังคับให้เขียนโค้ดที่สะอาดกว่าด้วย
ดังนั้นให้ฉันแสดงความคิดเห็นเพื่อให้มันใช้งานได้อีกครั้ง